---
layout: post
title:  "【gal记录】Rewrite Harvest Festa"
date:   2013-03-08 20:24:42 +0800
categories: article galgame
tags: [galgame,rewrite]
---

<article>
<h2>【2013.3.8】</h2>
<p>随便看看，正好看见rewrite的这个FD汉化完成了，就下来玩了。。</p>
<p>我的心情很激动，感谢汉化组给我这个机会玩汉化版的rewrite，以及辛苦了。（这可不是感谢cctv式的那种。。）</p>
<!-- more -->
<p>一上来玩的是小鸟线，一两个小时就玩完了。。。</p>
<p>不过也算是看到结婚了，那就不错了。话说不会全都结婚过去吧。</p>
<p>还有瑚太郎也有声优了，虽说本篇的时候好像也是有些地方是有的，不过这里好像是全语音了，感觉不错。</p>
<p>话说其实时间有点久了，我都有点不记得小鸟线，应该说是各线的结局是怎样了。</p>
<p>也不管了，总之算是补完心中的一部分缺憾就好了。</p>
<p>happy end最高！幸せになれ、コノヤロー供！。</p>
<p>然后到了千早线。</p>
<p>居然用同一手法来完成first
kiss。。虽说小鸟线是小鸟主动，千早线里是瑚太郎主动的。话说果然害羞的样子应该是无可争议的可爱的吧，无论是谁评价，无论是谁被评价。オオオオォォォォォォこれは！！可愛いいいいいい！！！！！！なんで。</p>
<p>别问我为啥在写这个的时候用这么多日文。。</p>
<p>
话说果然还是一如既往的好搞笑，笑死了。搞笑的时候让人能发自真心地大笑起来，述理煽情的时候又那么感人，key的这种风格我最喜欢了。挺期待key的下一作的，不过得先把这个玩完。</p>

<h2>【2013.3.9】</h2>
<p>
怪不得总有种违和感，原来千早线的瑚太郎已经老了。经历了悠久的岁月，让人不禁觉得什么都免不了要迎来终结，伤感中又有些幸福的感觉。</p>
<p>该说果然吗，千早线也一会儿会儿就玩完了。</p>
<p>
最后与本篇的terra线的最后连了起来。话说咲夜这角色我也挺喜欢的，瑚太郎也是。试着想象一下与这两人交朋友的样子，发现违和感太强烈了。我果然还是太自卑了吗。。</p>
<p>
然后是露西娅线。这么说起来露西娅线的最后我记得是瑚太郎与露西娅两人隔绝于世单独生活下去了，还是我记错了？。不知之后怎样。看下去吧。</p>
<p>话说露西娅房间里那几个越狱兔抱枕。。。算了还是不吐槽了。</p>
<p>居然露西娅线是找到了她的克隆体，虽说在op里多少也算是看出来一点端倪了。</p>
<p>克隆体的名字。。露西娅取的这名字（“阿卡莉”）挺像阿卡林的嘛。</p>
<p>话说其实我挺想说声。声优辛苦了。</p>
<p>然后果然关于克隆体的复杂性就逐渐出来了，伦理上的，心理上的。挺有种无可奈何的感觉。</p>
<p>阿卡莉毅然选择离开，真是个勇敢的人啊。</p>
<p>话说还没出国就又被抓了，那个祭司还真不是人呐。如此典型的恶人的形象我都不知道怎么评价好了。</p>
<p>到最后果然没有好下场。虽说感觉这剧本有点草草了事的感觉，不过欢乐就好。</p>
<p>然后是静流线。话说一上来就这么欢乐没问题吗，居然是胸部线的延续，我预感接下来会笑尿的。</p>
<p>
最后，瑚太郎完成了与静流的约定。话说本篇的静流线的最后是类似会长线的那样的吗？那样不是感觉结果大家都在孤单的同时获得了幸福了，这样的？我记得比较清楚的只有会长线最后，朱音与瑚太郎作为新世界的罪人与救世主，瑚太郎为了朱音承担罪责，两人被驱逐。话说接下来就是朱音线了。</p>

<h2>【2013.3.10】</h2>
<p>一下就玩完了。只剩下小游戏了，可惜我对这类RPG游戏不怎么喜欢呢。。不过为了剧情还是看看好了。</p>
<p>
结果朱音线并不是那之后的事，而是一条很偏的可能性的世界，基本欧若拉啊魔物啊之类的都没有。这样的线感觉并不怎么有趣呢，果然我还是比较喜欢带点魔幻啊科幻啊什么的中二型的剧情的呢。</p>
<p>
之后的篝线是一个篝创造的世界，某种意义上来说算是篝为了赎罪创造的吧。这里的人尽是些放弃了生的希望的，连瑚太郎也是，小鸟她们也是。瑚太郎似乎是在与魔物（是不是不确定）战斗中濒临死亡，结果放弃挣扎了，结果到了那里。而小鸟则是服下大量安眠药。瑚太郎虽说算是比较特殊的人，但也没法完全摆脱篝这个世界创造者的意志。</p>
<p>
最后那个弹幕形式的回复信让我很感动啊，应该说这种宣扬人的善的我都觉得很令人感动。虽说我也不是那么容易感动的人，倒不如说我是挺难被打动的。但是碰触到“人性本善”这个我所相信的信条果然还是。。</p>
<p>话说key的游戏玩到结束都会让我有恋恋不舍的感觉，不，应该说别的也有，只是key的特别强烈，LB那时也是。</p>
<p>期待key的下一作。</p>
</article>
