---
layout: post
title:  "【gal记录】カルタグラ ～ツキ狂イノ病～（恋狱月狂病）"
date:   2013-03-11 20:31:30 +0800
categories: article galgame
tags: [galgame,カルタグラ,ツキ狂イノ病,恋狱月狂病]
---

<article>
<p>之前听说这是与壳之少女一系列的，那么应该算是黑暗风格的吧。</p>
<!-- more -->
<h2>【2013.3.11】</h2>
<p>
<p>看序章，首先想到的是某个血腥童话。应该是sound
horizon的某首歌吧。</p>
<p>话说这基调，看来是现实黑暗派的。</p>
<p>
看到OP里有个名字叫初音的。。也罢，叫初音也没什么奇怪的，不应该大惊小怪。</p>
<p>
然后正篇，了吧，这混合古风和现代的设定让我有点不知所措。又是警察又是战后又是和风的衣服，有点混乱又有点带感，大概是古代与现代的交接点之类的时期吧。（别问我近代去哪儿了。。）</p>
<p>
话说这叫“有岛”的大叔，声优似乎是麻婆神父的那个。虽说这么称呼似乎有点不礼貌。</p>
<p>
好快就有个选项了。。说句题外话，gal我一般都是这么打的，第一遍完全按自己的想法来，然后看攻略通完全部。像是玩近期出汉化的流行之神3的时候，第一遍完全都是自己想着来选，除了第一章以外其它的第一遍玩全是S（而且都是灵异线。。）。某种意义上来说这个我觉得还是可以骄傲一下的，虽说也不是什么特别值得骄傲的事。。</p>
<p>
第一个选项，看那个倒叙的话主角应该是接受了请求吧。那就选接受了。</p>
<p>
主角似乎在一年前是当警察的，但是发生了什么事件（又是这种半遮半掩的伏笔。。虽说我也不是完全讨厌啦。）</p>
<p>
主角接受的委托，是调查失踪少女，似乎与杀人魔事件完全没有关系，不过我估计之后怎么样都会扯上关系就是了。应该是失踪少女其实是被杀人魔拐走之类的？可又好像不会那么简单。看下去吧。</p>
<p>
遇到失踪少女（上月由良）的双胞胎妹妹（上月和菜）后，才显示出“第一幕”的字样，看来前面都算是序章吧。</p>
<p>和菜是个活泼开朗型的少女，bgm都一下子变得欢乐了起来。</p>
<p>
得知了实情，原来姐姐的由良在五年前就失踪了，而最近听说有人看见她所以妹妹极力要求彻底搜查才有了这委托。</p>
<p>
由良在十年前在战争中受了伤，后来就一直静养在家里，但说是静养，有什么伤会需要静养那么多年不让她出来？不是她自己不能出来，比如说植物人之类的，因为五年前她自己逃走了。所以是类似于禁闭的被关住，大概也正因受不了被关那么久才趁机逃走了吧。那么所谓“静养”究竟意义何在？是得了什么传染病不能让她走还是？</p>
<p>结果居然说由良已经死了？！冲击性的事实。</p>
<p>
列车上慌慌张张的和菜说出了目击者目击的地方，是上野葵町，无法地带什么的。这感觉像是晓之护卫的那地方呢。虽说这作里应该会沉重不知多少<span style="text-indent: 2em;">。</span></p>
<p>
虽说感觉有点说的晚了，不过这cg画得真心挺棒，挺干净的感觉。不过之后说不定会有猎奇系的cg吧，不知是怎样。</p>
<p>和菜真是个挺有活力的孩子啊，虽然我并不特别喜欢那类。。</p>
<p>
哦对了，突然想起来，如果要问这感想怎么零零散散的，其实也没什么，因为我是故意的。。毕竟我只是记录下玩的时候的感想罢了，想到些什么就记下，所以自然是零零散散的。</p>
<p>
失踪的由良是七年前主角的恋人，吧。话说七年前由良不是被幽闭在家里吗。</p>
<p>
由良似乎因事故导致眼睛失明了，至于究竟是不是就不一定了。只是说眼上缠着绷带。倒不如说肯定不会那么简单，因为回忆中由良那充满遗憾还是悲伤还是孤单还是怎么说的语气，还有附近的人对她的态度，肯定不只是因为眼睛失明。</p>
<h2>【2013.3.12】</h2>
<p>
<p>走到下野，男主准备买章鱼烧时，摊主不知为何态度很奇怪。</p>
<p>
男主注意到新品“俄罗斯烧”，不知是什么，却没由来地惹来了摊主杀人般的目光。</p>
<p>对于缘由，我选择了问问看。</p>
<p>
最后未问出俄罗斯烧是什么，似乎碰触到了老板的逆鳞一般，男主选择了普通的章鱼烧。</p>
<p>这里提到了战争，不知是什么战争。</p>
<p>
秋五回到了自己的家，一家娼馆，也就是妓院。似乎是辞掉警察的工作后被老板娘收留。老板娘与秋五是在警察工作时有所牵连。</p>
<p>话说这个，挺像秽翼的。</p>
<p>
回房间时碰到了初音被骂的场景，按我的性格的话应该是选择高高挂起的吧，可男主以前是当警察的，应该会多管闲事。</p>
<p>被初音感谢了。</p>
<p>
回到房间后秋五倒下了，可是没一会儿一个喋喋不休的女的就闯了进来，似乎是秋五的妹妹七七。感觉是那种很理性知识丰富很哲学很爱折腾人的家伙。</p>
<p>
七七说出了本该被封锁的消息，也就是杀人魔其实还有食人习惯的这个消息。</p>
<p>
说到了食人，七七说道食人从以前起就大多是因为饥饿，提起了秋五似乎在南方前线也有过极度饥饿的经历。这里选择想不想得起来，姑且来说这种经历应该是不会忘的。</p>
<p>
秋五提出了如果吃人那自己就不算是人了吧，而七七说她不会因为吃人而将此人踢出“人类”的概念。</p>
<p>
那么究竟人算是什么呢？俗称的高等动物？结果人不还是动物吗。动物也有吃自己同族的，特别是像螳螂那样吃自己丈夫的更是典型。吃同族并不算是特备奇怪的事，但是人因为有伦理，所以不可能承认做出这种事，连伤害同族都是莫大的罪过呢别说吃了。</p>
<p>
但是对了，七七又提出了某些食人部落并非因为仇恨之类的理由而是出于对强者赞美所以将敌人的尸体吃掉。</p>
<p>
对，我想起来以前在纪实频道看到过，的确有些食人部落会将自己部落的逝者的遗体吃掉，为了继承逝者的力量智慧之类的。不谈什么科学我也觉得这没什么依据，除非有祭司能从他们的神那里听到这样的指示，但是应该是不可能会有的。</p>
<p>
然后七七说了要介入事件后又风一般地离去了，真是个行动派的家伙啊。</p>
<p>然后男主又睡过去了。</p>
<h2>【2013.3.13】</h2>
<p>
视角转到了一个不知名的人，按样子看的话应该就是那个“食人魔”了，按心理活动看的话应该还是有点理智的，只是快撑不住了。之后一个神秘女子出现说什么去找就好，不知什么意思。</p>
<p>然后又换了个视角，附近的人说<span style="line-height: 21px; text-indent: 2em;">（应该是那个失踪少女由良）</span><span style="text-indent: 2em;">被附身的症状那么明显，什么的，大概与战争中受了伤什么的有关。</span></p>
<p>
其实是秋五正与她交合的画面。（淫妖虫附身？）大概是秋五的梦，也是回忆吧。但是女孩说你不会带我走吧，那么我先掐死你，然后我再随你而去。然后画面一黑，秋五醒了。</p>
<p>
醒来眼前是初音，看来好像秋五做恶梦时叫出了声。蒙混了过去后，秋五说想要吃饭。初音端了上来后准备离开，秋五却挽留她说是让她也休息一下。</p>
<p>
话说为何我半路开始像是在叙述故事一样。。果然这样很费时间。想要这样记的话还是等6月以后再说吧。。</p>
<p>
秋五半路碰到听说最近不太来的小雪和芹，结果她们俩对秋五的态度很奇怪，憎恶、拒绝的感觉，身上衣服也脏脏乱乱的，说秋五是什么灵魂污浊的人类。话说在娼馆工作的话一般不会这么说别人的吧。。秋五也觉得她们态度很奇怪。</p>
<p>
嗯。。和菜这样的也算是我挺喜欢的类型吧，前面也有说过，内田那样的。</p>
</p>
</article>
