---
layout: post
title:  "【gal记录】tiny dungeon -birth for yours-"
date:   2013-02-21 02:06:08 +0800
categories: article galgame
tags: [tiny-dungeon,galgame]
---

<article>
<p>【2013.2.21】</p>
<p>今天开始玩玩第三部了，不，其实是从前天开始的。。</p>
<p>话说这一开头就莫名其妙地把神族公主给上了啊。坑爹啊。</p>
<p>再话说这系列的bgm感觉好少，我差不多都能背出来了。</p>
<!-- more -->
<p>
第三作中终于出现了个新人物，是个人族（？）的中年大叔，一下就把拉隆干翻在地，如果没有白鹭主角阻止的话拉隆恐怕就要被杀掉了。（总感觉这系列中强弱的平衡感有些差，不是说非得要用我们正常的理念来看待这种架空世界的世界观，只是……来个比喻吧，就像是从A&gt;B，B&gt;C却能推出A&lt;C一般。）</p>
<p>总觉得这大叔与勇者的关系甚大，也有就是勇者本人的可能性呢。</p>
<p>
好歹这也算是倒数第二作，最后一扇门了，我想差不多真正的高潮也要到了。神族线中出现的变数不少，感觉很有可能像baldrsky一样最后来个各个世界的铺垫展开与线索交错，可以燃一把吧。</p>
<p>
第一次碰到枫时她的态度明显没有那么剑拔弩张了，大概这部里与枫的牵连比较少吧。也可能是第扇们中的后续影响？不过还不知道几扇门到底有怎样的牵连，所以也不好说。。</p>
<p>
哦，玩到这里，源（也就是新人物那个大叔）一直说是要与之碰面的人终于露出了真面目，就是上部中新出现的那个少女黑衣人。那么这家伙应该也是与别的世界有关，或者据我的猜想，是高次元的人？<br>
</p>
<p>
话说贝露帮了白鹭一下，摆脱学习“真眼”造成的低迷期，之后又突然进入H了咦港？！超突然啊。。都玩到第三部了我还是不太能习惯这超突然的感觉。。</p>
<p>
之后是古代遗产相关，一个巨大人形兵器（我不是高达！），一样的东西。大概这与本作，特别是这第三部要展开的核心有极大的关联。</p>
<p>米娅突然出现，将人形兵器启动了，那个人形兵器里好像有什么特别糟糕的东西。</p>
<p><br></p>
<p>【2013.2.22】</p>
<p>结果夏露还是死了。。这次是被吸收进古代兵器里变成人形芯片了。。。夏露。。。。。。。。。第四部再见吧。</p>
<p>
玩到最后，果然不出我所料，那个大叔就是勇者。强到几乎是全世界最强的感觉。不过话说这家伙好像还有个性质，存在的痕迹会渐渐被抹去。这点估计在最后一部会被说明。</p>
<p>
红在这部里死了，孤独，迷茫，看着白鹭似乎在一点点离自己而去，选择了一条绝对算不上是聪明的道路，盲目地追求尽快变得强大，为了呆在白鹭的身边，踏上了没法回头的旅途。最终大彻大悟之时，选择了在白鹭的剑下香消玉殒。</p>
<p>
诺特最后获得了祝福，得到了真名，好像是夏露的在天之灵送给她的“诺特妈妈”的。夏露真是个好到不知道怎么说的孩子啊。。</p>
<p>
看得我很纠结。不仅是剧情，还有就是设定上的问题了。我并不是特别聪明的人，所以追求也不是那么高，但这里实在是。。连我这种程度的都觉得那啥了。</p>
<p>
首先是人族的魔装阵，既然如同bug一般可以接近无限制地吸收周围的魔力，那么为什么别的种族的人不用？龙族虽对魔力的制御力极其弱，但是身体很强吧，那么应该能负担起这种损耗，从而可以接近战斗上的完美的啊。魔族和神族更是，本身对魔力就掌握得很不错，为何不用这种技术？这技术好像又不是什么特别难弄的。要说的话，我觉得把这个设定为什么古代秘术，几乎没什么人知道了相对比较好，但是这样也不是最好，因为这还是有点问题，比如不能用魔力身体能力又不是那么强的人族，在有仪式兵器之前应该都是受各族压迫的，那么这种古代技术应该会被强制外流，不太可能会失传，除非有什么不能用的理由。总之没什么理由不被其他种族用的。</p>
<p>
然后就是那个勇者源的仪式兵器的问题，勇者的能力似乎是能让魔力“雾散”，也就是说基本魔力攻击对他无效。然后附加一点，他自己手腕碰到的东西连带的魔力则不会消散。诺特最后也是凭着这点打败了勇者。可真的是那么简单就能打败的？我总觉得好像放水了一样。。</p>
<p>
回到黑白世界后他们又聊开了，虽然还是说的不明不白的。姑且来说这世界应该类似于“薛定谔的猫箱”（这用到烂的梗。。。）</p>
<p>话说最后主角说拒绝选择未来的时候这感觉好像steinsgate。。我简直都能听到那“<strong>断る</strong>！啊~哈哈哈哈哈哈”的笑声了。。。虽然主角不是那么狂气的人啦。</span></p>
<p><span style="text-indent: 2em;">卡米西娅在最后一幕露出了真身，她就是长大后的夏露。虽然之前几句对话也有所提示了，比如“三扇门中你的结局都是死亡，为什么你还存在着”之类的。</span></p>
<p><span style="text-indent: 2em;">最后一部应该能解开所有的疑问了，比如勇者的女儿米娅和夏露到底是啥关系之类的，为啥她俩非得争个你死我活之类的。总之要我选的话我当然是选夏露啦！毕竟那种轻浮的女人我是不怎么喜欢的。。</span></p>
<p><span style="text-indent: 2em;">那么，最后一部。</span></p>
</article>