---
layout: post
title:  "【gal记录】いきなりあなたに恋している"
date:   2013-02-24 14:07:33 +0800
categories: article galgame
tags: [galgame,いきなりあなたに恋している,忽然恋上你]
---

<article>
<h2>【2013.2.24】</h2>
<p>今天开始推的是这个。。</p>
<p>第一句想要说的。。这bgm是咋回事啊啊。开头几个bgm都好神奇，满满的红白机感觉。</p>
<p>然后又是这样莫名其妙的展开，不过太正常了也没意思倒是真的。</p>
<!-- more -->
<p>
男主的名字重耳的读法让我想起了海猫鸣泣之时，因为读起来很像“George”。也让我想到了谐音，“中二”。。还有这作里的人物名字都好那啥。</p>
<p>还有个人感觉这作者的文笔略烦。不过看下去熟悉了可能会好点。</p>
<p>话说感觉男主那笑容好扭曲。、</p>
<p>那么姑且作下介绍，男主，柳濑 重耳，学生会长，展开不平凡日常的中心，我猜的。。</p>
<p>妹妹，柳濑 咏歌。挺没大没小的感觉。</p>
<p>女仆，养老
纺，最近通过欧佩拉这个女仆我对女仆已经有了个新的认识。。这家伙名字这么神奇，估计也不是什么省油的灯吧。</p>
<p>表姐，汤川 凉，对除了男主以外的人都挺温柔的。果然还是需要这种特殊性吗。。</p>
<p>主要战力，鬼濑 胤，怪物般的身体能力，本性也是不错的，只是因为那怪力常被周围误会。</p>
<p>这是目前为止的认知了。</p>
<p>个人来说果然还是偏向妹妹吧，按一开始的印象的话。</p>
<p>
似乎之前发生了什么事件，使得主人公获得了很高的人气，主人公说这是虚假的人气。至于是什么事件，这个估计之后才能知道。</p>
<p>女仆纺的双亲似乎都不在了，还想继续学习，于是在当校务员，听课是在门口正坐着听。。碉堡了。</p>
<h2>【2013.2.27】</h2>
<p>
按自己想的来，不知不觉就进入了女仆线。其实到半路我就对女仆的好感度大增啊。纺实在是个挺可爱的家伙。两人感觉也挺配的，看完圣诞夜告白的一段，千言万语只化为一句话：愿世人幸福。</p>
<p>
剧情对纺的身世并没有深究下去，恐怕因为本作的整体氛围并不像枕社的其它几作，比如《终之空》这样的，那么凝重吧。从头到尾都是欢乐的感觉，我个人也是比较喜欢这样的，还有的话就是异世类的吧，虽说范围应该更小一些。</p>
<p>言归正传，到接近最后说道他们俩吵架时，我还真是吓了一跳。毕竟之前一幕才刚H完嘛。。</p>
<p>
然后说了半天又是好几次H，就是不说到为什么吵架，我趁机撸了一发后就快进到正剧情处继续看了。（话说这该说出来吗。。）</p>
<p>
终于说到了吵架处，居然是因为第一次告白时没有说得那么清楚，没有真的说出“喜欢”，结果被问到到底是男方还是女方先告白的时闹僵了。人类真的是很麻烦的生物呢，为何非得凭言语才能互相理解，得以确信，我一直这么觉得。可是实际，人又没什么别的好办法代替声音，达成快速而准确的交流。要是哪天人有了心灵感应就好了……什么的，也不是吧。人不能完全互相理解，也不可以完全互相理解，这点在《机器猫》里就已经被证明了，（虽说也算不上证明吧。）人类补完计划什么的，最终的结果恐怕只有空虚只有寂寞只有一片冷清罢了。</p>
<p>
男主也真是的，居然在纺问他的时候反过来问纺，说你有什么证据给我吗，什么的。是不是迟钝不论，真心为纺着想的话又何会在彼时说出这种伤人心似的话。对于迟钝类的男主我果然还是有点。。为了剧情而设计出的这种性格，怎么说呢，毫无真实感？可我本来也没有特别追求真实感。那么。。。。算了，也罢，还是不想这个了。</p>
<p><span style="line-height: 21px;">最后是可怜老师推了这两人一把，扮了一回圣诞老人，让他们在雪花纷飞的白色圣诞留下了恐怕永生难忘的告白回忆。</span></p>
<p>
可怜老师又是一个比较典型的设定的人，表面嘻嘻哈哈轻浮得令人不免扶额长叹，但是实际在事关学生，事关幸福时，还是会尽自己教师之义务的。这样的人某种意义上来说很适合做长辈，做朋友，与其一道则轻松愉快又不至于玩物丧志。但是偶尔会拿周围人寻开心这点恐怕又会让人有点苦恼吧。</p>
<p>男主最后向纺求婚了，当然纺不可能拒绝，两人美好的未来净可预见。</p>
<p>
ed结束，画面转到男主的头上，似乎是纺坐在他的肩膀上，但实际却是。。。。他们的女儿彷。意寓自由。（听到彷叫爸爸时我还以为是什么新式play了。。仔细一看原来名字是不一样的。故意混淆视听诱导观众啊。虽说无所谓了。呵呵）</p>
<p>话说居然女儿8岁就快比母亲高了。。虽说线里也有说过纺的身材较小，但只看立绘还没这感觉。没想到还真的有这么小啊。</p>
<p>嗯，有始有终的感觉不错。看到结婚生子真心感觉幸福气场满溢啊。</p>
<p>纺线结束。</p>
<p>接下来按妹妹→鬼濑→凉的顺序。（当然是按好感度排的。。什么的，好像有点废话了。。）</p>

<h2>【2013.3.2】</h2>
<p>玩完了妹妹线，我感到很震惊。。虽然其实也没那么震惊啦。不过这设定实在是。。。</p>
<p>男主与妹妹有血缘关系，但是在法律上是没有血亲关系的，不其实我不是那么懂这个啦，反正就是可以结婚的。。</p>
<p>为何呢？因为男主和妹妹的父母也是兄妹。。。。。。。。</p>
<p>果然伦理关系有点乱呐，如果同族的人结婚生子的话。</p>
<p>
他们俩的父母为了结婚跑到外国去了（日本那边也不可能让兄妹结婚嘛）。顺便说句父亲的职业感觉好神奇。人生也好神奇。某种意义上来说比男主更加像个传说级人物啊。</p>
<p>最后本以为父母被卷进飞机事故死掉了，（那这就有点模仿clannad的嫌疑了。。）结果却被当作包裹寄回了日本。</p>
<p>
女仆也是存心不良啊，居然帮父母监视男主。话说到这里我就有个问题，那么女仆线的最后，女仆与男主结婚了，男主的父母哪儿去了。。算了还是不管了。当作是平行世界，他父母真的不在了就好了。。</p>
<p>我姑且改了下主意，先走凉线，因为感觉在凉线里会有更多隐情被抖出来。</p>
<p>至于妹妹，我基本只有一句评论——工口爆了啊啊某种意义上来说好萌的啊啊！。</p>
<p>（这线的感想好短……）</p>

<h2>【2013.3.5】</h2>
<p>
果然，凉线扯出了许多内情，比如男主的幼（或者应该说是少？）年时期的事，还有游戏开头主角说的话的意思。也就是那个“我其实并不是像他们想像中的那样的人，他们只是误会我了而已”这种感觉的台词。那么她的本性算是怎样呢，从幼年时期的记忆就能看出了，固执，暴戾，单纯，有点笨笨的，但并不那么惹人厌。继承了柳濑家血脉的他感觉小时候就简直像是无敌一样的，很能诠释日本人崇尚的精神的感觉。</p>
<p>
在凉离去后主角展现了一回高智商，也不算吧，总之就是很强的联想与推理能力。（反正我是看到一半才明白怎么把这几条线索连起来的，姑且也只能说是我太弱而不是他太强吧。。）</p>
<p>
这里的かなめいし挺有种文字游戏的感觉，又牵扯到日本文化的问题，我这个没怎么特意调查过的家伙就不多说了。不过要说的话我感觉还是有点没法理解的地方，就是男主到底是如何把石头空手砸碎后露出一个洞穴的，这个挺难想像的啊。。不过要吐槽的话就应该先吐槽他居然能空手把钢门给砸开这点吧。。。虽然要说的话他小时候就能用头把树给敲倒了，也不算是超乎想像吧。</p>
<p>
把凉从“诅咒”中解放出来后，这俩人就算是开始可喜可烧的男女朋友关系了吧。我已经能预见到之后一大堆H了。。虽说估计还得纠结一阵。</p>
<p>
这俩人回来后被赶出了柳濑家，到了一个别的公寓住，可一个月过去了居然什么进展也没有。反而感觉男主变得越来越怕女主了（因为女主反射性的攻击动作）。我该说什么呢，扶额。</p>
<p>
话说我并不是怎么喜欢吵闹的女孩子，所以在回忆篇的时候感觉妹妹啊凉啊都挺吵的，好感度直降啊。不过像内田（《南家三姐妹》）那样的虽然也不算安分，倒却是感觉最符合我喜欢的类型了。所以说也不能一概而论否定是某个某个类型吧。</p>
<p>
然后这俩人先放在一边，说说传承、责任这件事吧。过去的人们基本都很害怕打破传统，特别是这类说是打破了会有厄运降临什么的为甚。毕竟这件事虽有可证实性，但是一旦被证实为真，代价就太大了。遵守传统的人背负的不止是自己一人的命运，还有同血宗族的，周边的很多人的命运，不得不小心再小心，宁愿遵守些看似愚笨的守则也不愿打破传统，也正是这份责任感在起作用。当然也有可能只是怕祸及自身，但我觉得能担任大家长的人不会是气量那么小的人。那么，正因为要考虑的并不只是自己一个，会背负许多责任、压力，明知自己会被附上迂腐的笑名，却仍默默忍受，所以才显得伟大。这里，无论是否已经过时，是否造成了一些不必要的束缚，我们仍可以看见过去为了守护家主而甘愿奉献一生的，我觉得说不上高尚但绝非常人能做到的，为了大义牺牲小我的，奉献精神、忠诚（算是日本的代表性精神之一？）。只要男主的推理正确的话。虽然只是设论不过我没看出来什么问题，就姑且当作是故事里的事实了罢。</p>
<p>
但当然也不是说打破常规就不是好事，虽然我觉得有些传统就算没有什么浮于表面的实际作用，那也是包含一些前人对后人的警示的，只是因为不用那种方式人根本不会在日常注意所以才这样罢了。但人追求进步算是好事（虽然我个人并不是的），我自然是举双手赞成的。这里男主可以代表我们新一代的年轻人，不为常规所束缚，敢于质疑，注重实用性。当然这里也有爱的力量，不，应该说这才是主要的。如果没有爱，男主不会去质疑这个事实，不会解开所谓诅咒的谜团，也不会成功救出凉。</p>
<p>
汤川奶奶自始至终都没有出现一点关于个人的信息，真的算是“不可见、不可闻、不可言”了，是被传统坑害的代表性人物。但其实也只是为了衬托被男主救出的凉的幸福吧，我觉得。那么感觉就更悲情了。。</p>
<p>
前面说了一堆感觉我好像很支持传统，是，我是比较传统的人，大多数情况也会遵守传统，倒不如说比起科技啊便利啊之类的我更喜欢传统。不过对此的坚持并非坚如磐石，比如牵扯到人命时。总之还是用一句很好用的话，看情况而定。</p>

<h2>【2013.3.7】</h2>
<p>
玩完了凉线，总后揭明了凉的父母并没有抛弃凉，只是汤川一家坑了他们而已。我还想，整体来说这么欢乐的一部作品在这种地方留下缺憾还是有点那啥吧，果然最后洗白了。</p>
<p>话说爷爷啊，知道了这个事实你不觉得很窘吗。</p>
<p>因为素晴日和终之空的关系给我留下了枕社的作品很黑暗的印象，还害我有点担心呢，毕竟我是比较喜欢欢乐的，还好不是。</p>
<p>说说感想吧。</p>
<p>看着你，突然明白了自己，啊，原来喜欢是这样的。是否有一天你也会真真切切地理解呢。</p>
<p>对于未来我们不曾知晓，但是这一刻的心情，这一刻的幸福我会永远记在心中。</p>
<p>我们一起经历了多少春秋，渡过了多少苦难，才有了今天的一切，对此，我表示衷心的感谢。</p>
<p>如果苍天真的有眼，那么看着我们吧，祝福我们吧，为我们高兴吧。</p>
<p><span style="line-height: 21px;">要问我喜欢你哪里？呵呵。是你的一切呀。</span></p>
<p><span style="line-height: 21px;">要问我多么喜欢你？呵呵，就如你喜欢我一样啊。</span></p>
<p><span style="line-height: 21px;">要问我何时喜欢上你？呵呵，我也不知道哦。是不知不觉，忽然间就发现喜欢得不能自已了。</span></p>

<p>
（这感想和游戏有什么关系吗？！还有好恶心。。。根本就没有恋爱过的人果然没法理解恋爱是啥啊，想想游戏的标题写出了这段话，我自己都不知道写的是啥。。</p>
<p>也罢，就算是送给未来的“你”吧，虽然不知道你看了会不会也是一身鸡皮疙瘩。嘿嘿。）</p>

<p>那么这游戏就，到这儿了。</p>
</article>
