---
layout: post
title:  "《龙族》三册读后感"
date:   2013-02-04 02:11:40 +0800
categories: article chat
tags: [龙族,江南,读后感]
---

<article>
<p>
在黑薯的怂恿下，我去买了《龙族》看，第一印象应该就是“封面看起来挺带感”的吧。但是读下来，真的是挺不错的，文字细腻，情节爽快又不失搞笑与哲学，什么的，书后的评语也是这么写的。（我真的没有照搬哦。。）</p>
<!-- more -->
<p>
言归正传，首先最让我觉得有共鸣的并非主角的窘（非囧），而是作者绝对和我一样是个常看动漫的人，有时顺理成章地就会冒出几句“宅语”。而看这书简直就如同在看动画一般，画面感极强，我似乎都能看到那鲜明的影像了，我觉得有可能，作者江南就是把脑海中的影像化为文字了。但是想想，要写小说谁不是在脑中想像然后化为文字的，简直是废话。但是不一样。哪里不一样？在于“融会贯通”的感觉。作者应该是位极注重细节的人，在有的地方会一笔而过，有的地方却会一改再改吧。引经据典是大多小说都会做的，而作者的这本书中加上了他自己的设定，把一些世界上的一些神秘写成自己笔下的“历史”，却是如此地顺其自然，让人觉得事实说不定真的是如此呢。这种“融会贯通”感是一般人写不出来的，或许也正因此，很多人都喜欢他的书。</p>

<p>
说完了作者说说书吧。主角路明非真的是个很废柴的人，从始至终除了两次以生命换取的超神以外，从头到脚就是个普通人。哦不，或许应该加上还除了有时还有个魔鬼回来和他做交易。但是也正是他，映射了我们所有年轻人的心理，现在的，多多少少地，我们这些并非一无是处却也毫无出人之外的长处的年轻人们的。知道有时应该去燃烧自己的生命傻逼一回，但是更多的时候，深知自己的无力，做之前就放弃了希望，事情都结束了，看着欢呼的欢呼，谦虚的谦虚，一见钟情的一见钟情，自己站在一群人中，不起眼，心中只有违和感，却也只能笑笑。路明非他觉得陈雯雯可能会有一点喜欢他，就算是一点点也好，他也有机会。他鼓足勇气，准备拼一把，才发现凡人的机会终究也只能是凡人的，弱者亡，强者昌。读者读到那个地方的时候，恐怕都会有种莫名的悲痛、无力。我相信人性本善，希望他人有个圆满的结局是人人都会有的愿望，当然这里的“他人”不是背叛自己希望的人，但是书中的人一定是这个“他人”里的吧。所以会觉得难过、仰天长叹。但是并不只是如此的，因为这故事太现实，现实得好像就在我们身边，男的或许就亲自经历过，女的则是在心中一边斥责陈雯雯的闻风而倒，一边又说着没办法啊没办法。在这个时代人们都相信，缺少了物质人就没法活下去了，觉得希望活得更“好”不是理所当然的吗。你们是否忘了有这么一群隐士，他们自力更生，每天只是望望天，饮饮酒，作作诗，就能满足地度过余生。为何人们在都市呆久了都会想去田园看看，过过生活？或许你会反问，那么为何人们在乡下呆久了会想去都市？那些人们只是无法放下物欲罢了。我的奶奶一生呆在乡下，一天曾经来了我们家，不久一会儿便又想着她那地里的麦子是不是需要打理打理啊，鸡还没喂啊，急着要回到乡下去了。老人多是习惯了自己的世界，看着都市的花花绿绿也只会觉得晃眼罢了。晴朗的天便拿张藤椅出来晒晒太阳，阴天便戴个老花眼镜看看书写写笔记，何不乐哉。能选择的话，我也希望自己能选择这样的生活，也许有人觉得这只是嘴上说说罢了我肯定做不到。是啊我现在是做不到，因为我还有父母要养，他们也在一天天便老，虽然现在还活力满满的，但总有一天会需要我。话说远了，所以，人只是被权、钱、物迷住了双眼而已，把这层膜拨开，外面便是清澈的蓝天、微风。陈雯雯按一般论来说并没有错，就连那后来甩了他的男友也没有错，喜新厌旧才是一般论中正常的事情。但是我们觉得这对吗？至少我是觉得不对的。但是很奇怪，一般论中正常的我们却并不一定觉得对，但是都会默认。为何对于不正确的事不去反抗？明知不正确却默不作声，并非只是独善其身的想法在作怪，也因为我们都是“路明非”啊。他能换四次（几乎）无所不能，但是我们只有一次，甚至付出了也不一定能换回什么，因为旁人也是这么觉得的，所以只会冷眼旁观。不是冷血，使我们的心冷了，涉世越深便越明白什么叫“无能为力”、“搞搞挂起”。只有年轻时我们还能觉得自己只要拼一把还是能做到的，但是作者或许正是以此来激励我们，连“他”都可以一次又一次地撑过去，可以活下去，可以再燃起来，我们为什么不可以！世上比我们苦的人多了，他们能不放弃，我们有什么资格谈心灰意冷！</p>

<p>
还有一个神奇的地方便在于路明非的父母，到目前为止只出现过三次左右，而且并非是人出现，而是以书信的形式。。作者隐藏得如此深的角色绝对是后期会大出风头的，当然如果作者非要逆常道而行之的话那我也没什么办法。</p>

<p>
楚子航可以说是一个与路明非完全相对的人物，简而言之，路明非是外热内冷，而楚子航是外冷内热，有时会说出一些听起来像是热血动漫里才会出现的台词。要说的话，我更喜欢楚子航这个人物，可以说是整部书里第二喜欢的了。第一喜欢的是楚子航他女朋友啦。老大啊魔女学姐啊什么的都是，已有了配对的人物，我只好站在远处祝他们幸福。主角路明非就不说了，作者是要把他虐出泪来才能在最后圆满达到振奋人心的效果吧。或许。也可能最后是说现实的残酷也说不定。而楚子航的恋情就如他的人物氛围一般，虚幻、不真实。连女朋友都是“虚构”的。虽说所谓得不到的最美丽，但是还是觉得很遗憾。最重要的当然是我很喜欢他老婆那类性格啦。总结来说，楚子航是我崇敬的人，而夏小姐，在楚子航心中永存，所以连带地也是我崇敬的人了。（别问我这是什么歪理。。）</p>

<p>
说笑的。不过要说楚子航给我最大的印象的话，应该就是孤独了吧，与路明非那种深深隐藏的孤独不同，他的孤独很表面，也因为悔恨，也因为血统，也因为性格。也因此，使得他更贴近“一般人”。但即便是如此，他也并没有怀恨于世，做让别人幸福与让别人不幸的二选一选择时，他选择了让别人幸福。这与我的理念是极相符的，所以我很喜欢她的性格，不，应该还有更多的地方，让我向往，如同见到光芒一般。</p>

<p>
孤独只有龙族有吗？人人的内心深处不是都有些像是“龙族”的部分呢，也可以说是精神化的AT-Field，人不可能也不能与他人完全理解，但是即便是如此，我们希望他人幸福的“向善”的部分也是不会变的。这是只要是人类，就应该明白的。</p>							
</article>