---
layout: post
title:  "【gal记录】tiny dungeon -brave or slave-"
date:   2013-02-22 23:05:13 +0800
categories: article galgame
tags: [tiny-dungeon,galgame]
---

<article>
<h2>【2013.2.22】</h2>
<p>
真不愧是最后一部，感觉一上来就燃起来了。在与阿弥亚的战斗中，白鹭使出了真眼与诺特的身法，虽然只是隐隐约约的感觉，却能与阿弥亚战个痛快，应该说这是之前几道门中积累出来的吧。果然这种感觉很燃呐。</p>
<!-- more -->
<p>结果赢了。碉堡了。</p>
<h2>【2013.2.23】</h2>
<p>这第四扇门中又有一个改变，原本是白鹭与迪鲁一对一的对决变成了白鹭、红、贝露与诺特、阿弥亚、迪鲁三人的团体战。</p>
<p>
途中勇者和米娅突然出现，将六人打得毫无还手之力。但是此时卡米西娅也突然出现了，将之前三扇门中都没有用的干涉力一下子用了出来，目的为让所有记忆全部回复。话说有新bgm诶，很帅啊这个。</p>
<p>不过感觉还是挺看不顺眼的啊。。。米娅这丫头。。</p>
<p>最后好不容易将两人击退了。</p>
<p>女仆大人终于还是吐这个槽了啊，白鹭与在场除了卡米西娅的所有人都有过关系。。这还真够。。。。</p>
<p>还有话说到底夏露的真父母是谁，在哪儿啊。。要是他们知道了自己的女儿叫别人爸爸妈妈该怎么想呢。。</p>
<p>我勒个去突然就来了个jojo梗，一下子戳中笑点啊。</p>
<p>
然后，该说是真不愧是最后一部还是怎么说呢，不仅之前的许多漏洞都被补完了，逻辑上的感觉也好了很多，像是编剧终于拿出了实力一样的感觉。还是说换编剧了？应该不是吧。</p>
<p>
比如那个，在上一篇中我提出的为何其他种族不用人族的那个魔装阵，这里我通过一个新提到设定突然想到了，大概是因为各种族的魔法构成都不一样吧。虽然上部中那个魔法阵画得实在是很简单，不过实际应该不止如此。既然这样那么别的种族不能用也算正常了吧。还有也可能有所谓种族的荣耀这样的因素在。</p>
<p>还有最重要的，进入H的时机也流畅了许多。这点才是最让我感到高兴的进步啊。（总感觉哪里有点不对。。）</p>
<p>总之还是晚上继续吧。</p>
<h2>【2013.2.24】</h2>
<p>
最终，白鹭一行作为新世代的勇者跨越了旧勇者。勇者源死亡，米娅与卡米西娅被白鹭使用一次特权作为不同人格固定在世界中。至此，全剧终。</p>
<p>要说的话，我觉得tiny
dungeon到这里说的就是，一个人的力量终究有线，而只有凝聚众人伙伴的力量才能终获得成功、happy end。</p>
<p>
在我看来，三部来铺垫实在是有些长了，不过反正公司是赚钱，而我又没付钱就享受了，也不是什么能给予批评的立场呢。不过这最后一部真的不错，各种地方都感觉正常了起来。与前三部不能比啊。</p>
<p>
不过还是不能说没啥问题了，比如说进入最终决战，到达学园门口时，为何米娅放出的古代兵器没有用能量（人形芯片）？到了最后时好像才堪堪想起这设定一样，让古代兵器暴走，成为源的死亡的契机？为何能招不多招几个？毕竟米娅招这个似乎没费什么力的样子。还有米娅那神奇的庞大魔力是怎么回事最后也没解释。……算了也罢，看着开心就好。。（那为啥我每次都要想这么多。。）</p>
<p>还有居然还有两个路人的立绘也被画出来了，吓了一跳。</p>
<p>
最后的战斗时，红与米娅、白鹭与源的两个bgm实在是很燃。也是挺让人感动的，对于亲情，对于努力过后的成果，对于爱（虽然这点在此作里实在是有点。。）</p>
<p>
结果源是为了自己的女儿而战，而白鹭也是。明明应该是源更强的吧，结果却被20年后白鹭的实力打败，说是出乎意料倒不至于，不过这也可以看出滴水石穿的老道理吧。正因为姬他相信自己，以及平时绝对的自律，才有了如此实力，对我们现实中也有极好的教材性作用吧。</p>
<p>
对于白鹭的后宫我。。还是不吐槽了。（不过怎么说呢。。白鹭你果然没有放过你女儿啊。虽然没有血缘关系）吐槽了也没什么意思，毕竟这也可以说正是白鹭作为新勇者的特异之处吧，如此强大的凝聚力，凝而不散，相信着自己一定能开拓出美好的未来，还有那决不屈服于失败的坚韧，还是怎么说呢，的确是一种说不出来的强大。复杂而简单。</p>
<p>
拉隆其实也恢复了记忆，虽然我早就这么觉得了，不过所谓当局者迷，白鹭没有一下便看出来也算是情有可原，也有编剧故意安排的因素吧，否则不可能这么晚才看出来。</p>
<p>
拉隆说的一句让我印象深刻，大体是（别问我为什么印象深刻还要大体。。），正因为我步入了歧途，所以反而比你这个一直走在正确道路上的人更早地认清，真正的勇者是什么。我想，任何事都不会成为白费，因为正有过去经历的一切，才有现在的自己。而我也相信，不用羡慕那些看起来强大的人，未来的我一定比现在更加强大，更接近真我，这便够了。坚信自己相信的一切，凄惨也好光鲜也好，哭也好笑也好，这些会构成未来的我。</p>
<p>以上。</p>
</article>