---
layout: post
title:  "关于传统文化的风气"
date:   2017-05-24 04:03:08 +0800
categories: article chat
tags: [杂谈,传统]
---
<div class="page-header">
<small>观点：</small><h3>越来越明显的强调个人性，不仅导致的是团体精神的缺失，更明显的表现是导致信仰、传统的淡化甚至是消失，而进一步甚至是人类性的消失，虽然终究会有一个点，让人很明显地察觉到，才会造成反转。</h3>
</div>
<!-- more -->
<p>或许我对于这些方面做的努力也不构成资格来对他人评头论足的，但国内这种趋向实在是愈发让我觉得，怎么说呢。心里堵得慌。</p>
<p>当对科学、理性、个人性的崇拜甚至有高于人类性的趋势的时候，又会觉得我是不是应该说点什么做点什么。</p>
<p>其实个人性的推崇并不是现在现在才有的，武侠崇拜也是一种个人推崇，但它并不会脱离民族国家，它会有对自己故乡的热爱，否则哪里来的浪迹天涯最后还要尸骨还乡叶落归根这种说法。</p>
<p>然而这的确不能算是我个人的问题，我这泛泛之辈也无力去解决什么，更何况我个人的准则是不干涉他人思维的自由性的。说到底这也只是我个人的标准不是吗。</p>
<p>但是这样对民族性、传统风气的不在意甚至是贬低又让我觉得，如果那个反转的“点”是消失殆尽呢？</p>
<p>那样会有很多东西已经无可挽回了，实在是太可惜了。</p>
<p>我突然开始考虑这些的起源是，看到柯洁对阿法狗，王思聪莫名酸了他一波不说，在其带领下我看到了更多这样的声音。认为一个人，这样能站在世界级顶端水准的围棋高手，是没有资格在围棋这方面叫嚣、自傲的。甚至都不会去了解这个人，单纯就因为传言，因为他曾经发过某些看起来很有个人倾向的微博。</p>
<p>那这和民族和国家有什么关系呢？</p>
<p>这就是事情背后的问题了。如果只是少数意见的话我也不会很在意这个问题，而我看到了很多带内容的微博（不是评论，因为评论被带节奏的可能性太大）说出了类似的声音，还有认为柯洁太装看不惯的。</p>
<p>当然这也是我个人的观点（这句话我感觉说了很多次，不过也只是避免被当成在说共通认知，虽然其实本来微博就是我写自己观点的地方。。），在这种时候（此时正是柯洁和阿法狗对战的热点期间，柯洁作为一个代表世界级水准的围棋高手，更重要的是作为一个中国人，在和新科技的人工智能进行比试），如果在人类和机械之间选择，为什么会有人愿意选择不帮人类，不帮我们的同胞加油，不加油也就算了，而去泼冷水甚至是贬低他呢。</p>
<p>这一方面的确柯洁在以前的公开行为上有不妥的地方，但是作为一个人不应该有自己的人性、个性吗？只因为这种理由，就会使得我们这些同胞在他作为人代表奋战的时候，去讨论他是否太“跳”，太张扬，自己很不喜欢他，这样的吗？</p>
<p>这背后所显示的问题其实也很明显，国内的风气是，愈发脱离群体而关注个人性的。当然这在很多情况下不算坏事，毕竟人作为人，首先得被看成是人。</p>
<p>可是我个人的感觉又是如何呢？</p>
<p>我感觉到一种莫名的难过。也导致了这个话题的产生，所谓民族精神的缺失，传统的缺失的趋向。</p>
<p>实际现在国内对传统的态度已经可以说是岌岌可危了，有很多现象能说明这个问题。</p>
<p>对中医的不信任不理解，有被骗子骗过导致的，也有纯粹听信谣言跟风黑的，还有盲目崇拜认为包治百病的；对阴阳四象五行六爻八卦十天干十二地支这种基础性的东西很多年轻人别说内涵了，连内容都说不清楚了；认为算卦的全是骗子，也有认为算卦神奇无比的，根本不在乎其背后有些什么原因的；对奇门遁甲这门技艺有些甚至认为是一种忍术或是武术的……</p>
<p>这种例子太多了。其实我认为还是可以归结为“情报弱者”，当然不是说我很强之类的说法，但是对任何一种信息情报采取全然听信或是否定的态度其实都是“非科学”的啊。</p>
<p>虽然有点偏题，然而说到“非科学”、“迷信”，很多人的头一反应就是莫名其妙的老传统、或是鬼神之类的玩意了。这也是一种被莫名带起来的节奏。明明真正的科学精神是不断探究真理而不是单纯地相信已存的“真理”的。。</p>
<p>比如说，通常的认知是地球是圆的，而在数百年前很多人们都相信地球是方的，或是中国认为天圆地方这种说法的，所谓共通认知就是通理，只因为言传身教周围的认知都是这样的，所以也理所当然地认为世界的确就是这样的，并不会有那个心也没有那个办法去验证是否正确，直到被麦哲伦推翻。但是仔细想想很多现在的“我们”其实不也是这样的吗？只因为外界的信息如此说，却并没有自己验证过，就很简单地信任了这么一条通理。</p>
<p>其实更大一部分原因恐怕是，无论是产生异论还是提出异论都是很吃力不讨好的。但是怀疑并不会啊，为什么该信任的时候不信任，不该信的东西却毫无知觉地就能接受呢。</p>
<p>而这种思维的反向则是“阴谋论”，认为任何甚至看起来合理的事情背后都存在着一定人的操控。之前才看到这么一个很有名的世界级的阴谋论，认为人类根本就没有登上过月球，所谓的证据都是伪造的。虽然也不知道这种怀疑的好处除了装X以外还有什么。</p>
<p>我认为，只是我认为，最佳的态度应当是对公理、通理持90%的信任，而对不明根源的情报持90%的怀疑；对自己基于各种途径调查过的情报持95%的信任，否则对世界的认知都会不稳定，也不是好事。。</p>
<p>回到正题，信任地球是圆的这只是个很薄弱的例子，但是情况的确是这样的。为什么很普遍的风气是这样极端呢，要不就是信要不就是不信。恐怕是由于现在信息的传播太快，思想和认知更容易形成统一，而国内又莫名有种国外更好的潜在认知在，因此国外这种注重个人性和自由性的生而平等的思想深入了每个人心里。</p>
<p>这种思想当然没什么错，或者说我认为的话，不会有什么思想是“错”的。</p>
<p>但是问题就出在这种思想再加上这种风气，一是导致人对人自己的坚持会大于任何外界影响，一旦自己认定是真的情报或是倾向就不会轻易再变了。如果再变也是从一端转到另一端，而不会有中间态。二会导致的最终结果会是国内传统、民族、信仰消融殆尽。</p>
<p>其实这也是显而易见的结果，当从小就接触这种风气成长而来的世界观、民族观，到最终下的情况，甚至是完全对“民族”、“国家”这个概念的不认同。因为仔细想一想，其实本来就是啊。</p>
<p>什么是“民族”、“国家”？明明又不是我选择生在这个家庭，生在这个国家的，为什么我要为了这样一种暧昧不清的概念鞠躬尽瘁呢？</p>
<p>但是真的是这样吗？</p>
<p>对“信仰”也是。有这么一个有趣的情况。明明认为国外都是很“科学”的，然而那些所谓科学的先进国的人们，有宗教信仰的比例却比我国人数要多得多（<a href="http://rufodao.qq.com/a/20150527/046723.htm">http://rufodao.qq.com/a/20150527/046723.htm</a>）。当然这种数据按前面我的一贯想法来说也是该怀疑的，那就不说这个数据。就单纯从我从小到大的人生经历，身边的人有宗教信仰的个数屈指可数。这难道还不能说明一些问题吗。</p>
<p>甚至在某些原本属于我们的文化方面，反倒是外国的人比我们更重视和厉害。 </p>
<p>这只是我假想的最终情况，如果说深点甚至会扯到人性根源的问题，并不很现实，但是问题终究会渐渐明显起来的，明显到我们不得不直接面对。</p>
<p>我是很荣幸生为一个华夏子民的，我也愿意相信大多同胞都是这么想的。但是真的在涉及到这种问题的时候，其行为却常常会显现出偏差。我就在想，难道这里真的不值得吗？我得出的答案只能是否。因为难道不是吗，这里的历史之深，这里的地幅之广，这里的物类之茂，这里的山水之美，这里的人文之阔，这里的人，这里的一切，没什么特别的理由，也不需要，我都爱着，可以毫不羞愧地这么说。</p>
<p>怎么说呢。。总结说来简单也很简单。</p>
<p>我希望有一天大家都能热爱生我养我的国家（不是说党派这种有明确倾向的群体组织），和它的历史、它的传统，至少不贬低甚至是敌视。而不至于百八十岁的老者痛声疾呼，拯救中华传统啊。甚至有一天，救救人类的历史文化吧。</p>
<p>希望。</p>
<p>打了我好久。睡了睡了。​​​​</p>
