---
layout: post
title:  "关于墙与自由"
date:   2017-01-26 15:59:14 +0800
categories: article chat
tags: [vpn,gfw,墙,自由,杂谈]
---

<article>
<h2>写这篇文章的起因是老沛at我的一条关于墙限制自由，人的天性。</h2>
<h2>我的观点：</h2>
<p>从来自由就是相对性的东西。。有这么多重重阻拦，你看还不是有快手这种xx玩意。</p>
<p>关键是还这么多人在看，在凭别人的苦难来享乐。</p>
<p>我不是说外国的月亮圆，在哪里都会有各种各样好的坏的人，但是的确这种素材放到精神发达的国家，根本都不会有这个比例的人看，那是不屑、不齿的。</p>
<p>特别是在现在，上网成本只会越来越低，而上一代的精神建设都没有达到一定水准的情况下，这种低成本只会造成后代得到信息越来越容易，而得到信息的过滤网第一层是网络本身的技术，第二层就是父母或其他长辈和环境了。在这样的情况下，我觉得现在这样的过滤反倒还是不够的了。。刚才我还看到一堆集合帖，各种12、13岁的小学生在贴吧找男女朋友，晒自己形象的照片；在经过我以前上过的小学时，看到几个小学生口出粗语，拿着个手机骂骂咧咧，这些事情在10年前根本是想都不敢想象的事情啊。</p>
<p>信息量的溢出对心智成熟以及习惯大信息量的人来说并不是很可怕的事情，最多会造成一种表象的淡然，那其实并不是古井不波，而是“这什么鬼东西老子上个月就看见过了你现在拿出来给我看我也不会觉得有什么啊无聊真是的你们就没有点新鲜的东西吗”这种，更接近于看惯不看的心理。虽然这也不算是好事，但真正重要的不是对成人，而是对儿童造成的影响。</p>
<p>混杂的信息不止会传播给需要的人，也会传播给“不应该”去接受这些信息的人。</p>
<p>如果在这个时候你要拿出“人人生而平等”这种思想来驳斥我，说不论年龄大小都有平等获取信息的权利，而无视国外网站相对健全的分级制度，以及公民的平均素质水平，我感觉那也没什么必要讨论下去了。。</p>
<p>其实对于真正需要的人来说，所谓的“fanqiang”并不是很难的事啊。其实你就算通过了ｖｐｎ，网警想看到你发的内容还是能看到啊。问题就在于人家是不是这么闲以及这么严了。</p>
<p>要是真的没办法访问中国以外的网站，别说普通老百姓，连大半企业的互联网资源也得全部瘫痪。。各大大学也是有直接访问外网的线路的，所以其实这墙的限制性也是显而易见的吧。。</p>
<p>比如说传播一些奇怪的视频，事实根据现存的法律来说，几乎我们大部分人（至少大部分男性）都算是有罪的了。但是只要不达到一个社会级效应的情况，并没有经常看到人因为这种事被抓进去吧，最多零星几个段子里有。</p>
<p>但是这第一道过滤网也是必不可少的啊。因为这样的技术性障碍其实也是判断一个人精神水平的因素之一，如果嫌麻烦或者看不懂，那的确这样的人接触那些“外界信息”也是对他的世界观的稳定有一定危险性的吧。</p>
<p>其实就结论来说，我就是认为这“第二道过滤网”实在有些不牢靠，实在是参差不齐。所以在信息管制这方面其实我并不是完全反对的。。</p>
<p>至于这个问题究竟有多严重，我大概可以举几个不一定完全相符，但是能看出一些端倪的例子。</p>
<p>比如，去年IS处决俄罗斯特工的新闻中，出现了这么一幅画面，一名儿童面带着微笑，拿着枪把一名特工给击毙了。</p>
<p>看到那段影像的时候我真的从心里感到一种恐惧。这个孩子如果不出意外还有接下来至少7、80年的路要走，在他童年的时候就可以如此，把同族的生命当作云烟，那他作为一个“人”的本质，究竟该何去何存。</p>
<p>你当然可以说：“这不过是把你自己的世界观强加到了别人身上，为什么这孩子就非得‘善良’？”。</p>
<p>但请想想，如果未来，当漠视生命成为一种常态，这种世界是否还存在你所想要的“人性”、“自由”？</p>
<p>为什么这么一个“白板”会成为这种颜色呢？那只可能是因为周边的环境吧。他所接收的信息、接触的人、看到的世界就是如此，那难道你还能坚持“性本善”的理论，期望他在看到这些“恶”的时候反思，反倒萌生出真正的“善”？那是理想论了。如果在他的世界观里杀人只是常态，和吃饭睡觉无异，而其它时候他都会认真学习善待伙伴呢。你也能认为他是恶吗。</p>
<p>他们没有第一道过滤网，甚至一部分人可能都不接触网络，此时对于信息的这“第二道过滤网”的效果和重要性才真正清晰可见。</p>
<p>之前看到人民日报的一篇报道说，小学生阅读朱自清的《父亲》毫无感动云云。下面获赞最多的是，的确，学到这篇文章的时候是没什么想法，当自己远行千里求学的时候，再回忆起这篇文章才明白，才有一缕思绪飘然而出。也能说明一个问题，的确只有当人获得了足够的历练才能慢慢沉淀，而不是获得了多少知识，学会了多少词句，心中只有那行行文字，却看不到知识真正带来的人格上的升华。那多余的知识只会是多余，甚至造成负面的影响。</p>
<p>也就是说，一些信息真的存在“应该不应该”给一定年龄人看这个问题。</p>
<p>可能说这些话的时候站的立场有点过高过老了，毕竟我也不算是那么成熟的人，但是对于未来，对于后代的这些问题，我认为真的应该放在更前面一点的优先度来考虑。</p>
<p>毕竟我们总会老去，而支撑我们的未来的，总会是那些似乎还很“幼稚”的他们。</p>
<p>相对的自由还是人争取来的，还有自己的尊严、别人的尊重。要得到这方面的自由，无非大家都努力提高自身涵养，信息的屏蔽也就不是大的问题，并不会造成国家不稳定的话，这种政策也就没必要了。所以这种国家性政策我觉得还是往正面去向比较好。</p>
<p>（毕竟就算不同意暂时也改变不了啥嗨呀。）</p>
</article>
