---
layout: post
title:  "三门问题（Monty Hall Problem）"
date:   2017-01-21 17:30:14 +0800
categories: article math probability
tags: [数学,概率论,三门问题,monty-hall-Problem]
---

<article>
<h2>首先引入三门问题的理论</h2>
<blockquote>
    <p>三门问题（Monty Hall problem）亦称为蒙提霍尔问题、蒙特霍问题或蒙提霍尔悖论，大致出自美国的电视游戏节目<em>Let's Make a Deal</em>。</p>
    <p>问题名字来自该节目的主持人蒙提·霍尔（Monty Hall）。参赛者会看见三扇关闭了的门，其中一扇的后面有一辆汽车，选中后面有车的那扇门可赢得该汽车，另外两扇门后面则各藏有一只山羊。当参赛者选定了一扇门，但未去开启它的时候，节目主持人开启剩下两扇门的其中一扇，露出其中一只山羊。主持人其后会问参赛者要不要换另一扇仍然关上的门。问题是：换另一扇门会否增加参赛者赢得汽车的机率？如果严格按照上述的条件，即主持人清楚地知道，哪扇门后是羊，那么答案是会。不换门的话，赢得汽车的几率是1/3。换门的话，赢得汽车的几率是2/3。</p>
    <p>这个问题亦被叫做蒙提霍尔悖论：虽然该问题的答案在逻辑上并不自相矛盾，但十分违反直觉。这问题曾引起一阵热烈的讨论。</p>
</blockquote>
<p><em>引自<a href="http://baike.baidu.com/link?url=VpO3CvqRIk8FPCHVHMhFCzZEN3404X-AnS9FploUl_3i4gUaPwqNIeVdJsyWApd1rJIevWmez-kCChFiKo1GI_QqwWHxvfFdM4PKM1FEGvUENZz_lvf-34DbCx3Cj6H1">百度百科</a></em></p>
<!-- more -->
<h2>个人观点</h2>
<p>我认为三门问题最关键的点在于<code>事件的参与者的角度</code>和<code>发生的先后顺序</code>上。</p>
<p>由于门的编号顺序并无所谓，所以简称门<code><a style="color:red">A</a>、<a style="color:blue">B</a>、<a style="color:green">C</a></code>。</p>
<p>首先主持人需要决定把车放在那扇门里，此时在哪扇门放车的概率都是<a>1/3</a>。</p>
<p>然后是<a>“我”</a>来选择门，假设选择<a style="color:red">A</a>，<a style="color:red">A</a>存在车的概率也是<a>1/3</a>；</p>
<p>接着主持人把另外两扇门中的一扇羊门打开了，假设为<a style="color:blue">B</a>门，此时<a style="color:blue">B</a>存在车的概率就变为了0，这个存在车的概率会被转加到<a style="color:green">C</a>上，因此<a style="color:green">C</a>门存在车的概率会变成<a>2/3</a>。</p>
<p>为什么不是平摊这个概率到<a style="color:red">A</a>和<a style="color:green">C</a>上呢？这就是为什么我说参与者和选择顺序是关键点了。</p>
<p>首先让我们理一理概率是否会变化这个问题，如果没有主持人这个因素，那么选到车门的概率永远是<a>1/3</a>。</p>
<div>
    如果事件发生的顺序是
    <li>主持人先打开了一扇羊门</li>
    <li>再让<a>“我”</a>来选择</li>
    那么<a>“我”</a>认为剩下两扇门存在车的概率都会变成<a>1/2</a>。<a>“我”</a>选中车门的概率会<a>变大</a>。这才是符合常理的。由于人的常理认知就是这样，两扇门（两个坑）一辆车，要不就是存在车，要不就是不存在，怎么概率还会不一样呢。</div>
<p>如果车的存在是量子状态，那么主持人的开门会改变它的存在概率，而实际并不是的，在<a>“我”</a>做选择之前车就已经确定在哪扇门里了。所以作为主角的<a>“我”</a>感受是不准确的。应该换到主持人的角度来看这个问题。</p>
<p><strong>无论参赛者选择哪扇门，对主持人最初选择哪扇门放车都没有影响</strong>，因为这是独立的事件，如果有影响那就是因果律倒转了，连世界存在的基本也都没了。所以<a>在</a><a style="color:red">A</a>（某扇门）放车的概率还是<a>1/3</a>，反过来说<a>不在</a><a style="color:red">A</a>放车的概率是<a>2/3</a>。</p>
<p>但是选择了<a style="color:red">A</a>的<a>“我”</a>，实际成功的条件就是<a style="color:red">A</a>放了车。也就是说，与主持人在<a style="color:red">A</a>放车的概率是相同的。因此：换门的概率是<a style="color:red">A门</a>不放车的概率，也就是<a>2/3</a>。</p>
<p>如果没法理解的话可以换些思路。比如单纯考虑从<a>N</a>扇门中选择一扇门，其中存在车的概率是<a>1/N</a>吧。那么你愿意相信自己是选到了车，还是没有呢。当<a>N</a>为无限大的时候，这个概率<a>无限接近0</a>，那自然是相信没有选到吧。那给你排除了另外<a>n-2</a>扇门，只剩下另1扇，如果你相信自己选中了，那就保持选择不变，亦或者改变选择（那也就是相信自己没选中），那你换还是不换呢。</p>
<p>如果换种角度，你要说一扇门里只可能有车或者没有，那么概率只会是<a>0</a>或<a>1</a>，那这就是从结果论的角度来考虑了。那我举个看到的例子，有打雷的可能性，虽然劈中你的极其小，但还是可能的。那劈中了你概率就是<a>1</a>，没劈中概率就是<a>0</a>。这是单纯说已经发生知晓的事，就不该是概率讨论的了。</p>
</article>
